# Тестовое задание для cloud ru "Load Balancer/Rate Limiter"


# Вопросы для разогрева

1.Опишите самую интересную задачу в программировании, которую вам приходилось решать?

Каждая задача может быть интересной, зависит от того как к ней подойти. Но всегда запоминаются задачи, когда придумываешь новые реализации/подходы(например своя реализация алгоритма распознования музыки/речи, в командной работе это конечно же мозговые штурмы при проектировании новых сервисов). Также интересной была задача реализовать работу с postgresql в качестве очереди сообщений.

2.Расскажите о своем самом большом факапе? Что вы предприняли для решения проблемы?

3.Каковы ваши ожидания от участия в буткемпе?

Во-первых, это определённо ценный опыт — как технический, так и в плане коммуникации с новыми людьми и специалистами. Во-вторых, это возможность поработать над серьёзными проектами, безумно интересными задачи, которые реально помогают людям в сфере облачных технологий. Стать частью настолько масштабного и амбициозного решения в cloud-инфраструктуре — это огромная мотивация. Я хочу развиваться в этой сфере и уверен, что буткемп даст не только знания, но и отличную практику, а также окружение, с которым хочется работать и расти внутри одной компании.

# Проект

## Выбранные подходы
- [load balancer algorithm: Round Robin](#RoundRobin)
- [rate limiter algorithm: Token Bucket](#TokenBucket)


## Учтены все требования и рекомендации
-Проект разделен на модули (папка modules)
-Инициализация всех зависимостей и модулей происходит в app.go
-Добавлен ассинхронный логгер
-Работа RateLimiter'a реализована через каналы+мьютексы
-Конфигурация находится в файле config.yaml
!Входные данные можно посылать как при помощи config файла, так и при помощи http запросов
(Ниже представлены их примеры)

Для загрузки проекта:
```sh
git clone https://github.com/MentalMentos/LoadBalancer_RateLimiter.git
```

Для запуска проекта:
```golang
go run cmd/app/main.go
```
### Установка зависимостей
Для установки зависимостей, выполните команду:
```sh
go mod tidy
```
#Пример post запроса
```sh
curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{
    "client_ip":"192.168.1.5",
    "capacity": 100,
    "interval": 10
}' http://localhost:8080/clients
```
!Если "client_ip" пуст -> сервис сам парсит ip

#Пример get запроса
```sh
curl -X GET http://localhost:8080/clients
```
